Repository: 103058167/nitrokey-documentation
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/hsm.po
Languages: ja, zh_cn

source: TLS Setup with Apache2
ja: Apache2でのTLSセットアップ
zh_cn: 用Apache2设置TLS

source: The very same concept as descriped here can be used for many applications using openssl as crypto-backend. The concept mostly boils down to: replace (secret) key-file with PKCS#11 URL referencing a key on a security token (Nitrokey)
ja: ここで説明されているのと全く同じコンセプトが、opensslをcrypto-backendとして使用する多くのアプリケーションに使用できます。コンセプトは主に以下のようなものです：セキュリティトークン（Nitrokey）上のキーを参照するPKCS#11 URLで（秘密の）キーファイルを置き換える。
zh_cn: 这里描述的相同概念可以用于许多使用openssl作为加密后端的应用。这个概念主要归结为：用PKCS#11 URL替代（秘密）密钥文件，引用安全令牌（Nitrokey）上的一个密钥。

source: Preparation
ja: 準備
zh_cn: 准备工作

source: ensure that the `apache2` version is at least 2.4.42 for proper ``mod_ssl`` support
ja: ``mod_ssl``を適切にサポートするために、`apache2`のバージョンが最低でも2.4.42であることを確認してください。
zh_cn: 确保`apache2`的版本至少是2.4.42，以获得正确的``mod_ssl``支持。

source: activate ``mod_ssl`` using ``a2enmod ssl``, if not already done
ja: ``mod_ssl``を、``a2enmod ssl``を使って、まだやっていなければ起動する。
zh_cn: 激活``mod_ssl``使用``a2enmod ssl``，如果尚未完成。

source: additionally ``openssl`` is needed and ``libengine-pkcs11-openssl`` see :doc:`PKCS#11 URL<pkcs11-url>`
ja: さらに``openssl``が必要で、``libengine-pkcs11-openssl``は :doc:`PKCS#11 URL<pkcs11-url>` を参照してください。
zh_cn: 另外还需要``openssl``和``libengine-pkcs11-openssl``见：doc:`PKCS#11 URL<pkcs11-url>`

source: Configure Apache2 to Use a Security Key
ja: セキュリティキーを使用するように Apache2 を設定する
zh_cn: 配置Apache2以使用安全密钥

source: Basically the only thing to do is replace ``SSLCertificateFile`` with the proper PKCS#11 URL and delete any other references to keys or certificates. E.g., ``SSLCertificateKeyFile`` is not needed anymore.
ja: 基本的には、``SSLCertificateFile``を適切なPKCS#11のURLに置き換え、鍵や証明書への他の参照を削除するだけです。例えば、``SSLCertificateKeyFile``はもう必要ありません。
zh_cn: 基本上唯一要做的是用适当的PKCS#11 URL替换``SSLCertificateFile`，并删除任何其他对钥匙或证书的引用。例如，``SSLCertificateKeyFile``就不再需要了。

source: An example directive might look like this:
ja: ディレクティブの例は次のようになります。
zh_cn: 一个指令的例子可能是这样的。

source: The proper PKCS#11 URL can be extracted as documented in :doc:`PKCS#11 URL Generation<pkcs11-url>`
ja: 適切なPKCS#11 URLは、 :doc:`PKCS#11 URL Generation<pkcs11-url>`で説明されているように抽出することができます。
zh_cn: 适当的PKCS#11 URL可以按照:doc:`PKCS#11 URL生成<pkcs11-url>`中的记载提取。

source: Be sure to place the directive inside a `VirtualHost` configuration.
ja: このディレクティブは必ず `VirtualHost` の設定の中に入れてください。
zh_cn: 请确保将该指令放在 "虚拟主机 "的配置中。

source: Provide PIN During Apache2 Startup
ja: Apache2起動時のPINの提供
zh_cn: 在Apache2启动时提供PIN码

source: Using the previously described method Apache2 will ask on every startup for the User-PIN, thus basically declining batch startup. Apache2 provides another directive to provide the PIN during startup.
ja: 前述の方法を使うと、Apache2 は起動の度に User-PIN を尋ねてきますので、 基本的にバッチ起動はしません。Apache2 は起動時に PIN を提供する別のディレクティブを提供します。
zh_cn: 使用前面描述的方法，Apache2会在每次启动时询问用户PIN，因此基本上拒绝了批量启动。Apache2提供了另一个指令，在启动时提供PIN。

source: Apache2 expects an executable after ``|``, which will be executed during startup and it's output (trailing newline is expected) will be used as PIN. Obviously arbitrary complex PIN retrieval methods can be implemented using this approach. Although here a trivial example has been chosen to just ``echo`` the PIN during startup.
ja: Apache2は、``|``の後に実行ファイルを期待しており、起動時に実行され、その出力(末尾の改行が期待される)がPINとして使用されます。明らかに、このアプローチを使って、任意の複雑なPIN検索方法を実装することができます。しかし、ここでは、起動時に``echo``のPINを取得するだけの些細な例が選ばれています。
zh_cn: Apache2期望在``|``之后有一个可执行文件，该文件将在启动时被执行，它的输出（尾部换行被期望）将被用作PIN。显然，任意复杂的PIN检索方法都可以用这种方法来实现。虽然这里选择了一个微不足道的例子，只是在启动过程中``echo``的PIN。

source: Further ``SSLPassPhraseDialog`` is a global directive, thus has to be placed in the global configuration scope in Apache2.
ja: さらに、``SSLPassPhraseDialog``はグローバルなディレクティブなので、Apache2ではグローバルなコンフィギュレーションスコープに置かなければなりません。
zh_cn: 此外``SSLPassPhraseDialog``是一个全局指令，因此必须放在Apache2的全局配置范围中。

source: This shown example is not a secure mechanism to pass your PIN, as it will be written in plain-text inside your configuration
ja: この例では、PINが設定の中に平文で書き込まれるため、PINを渡すための安全なメカニズムではありません。
zh_cn: 这个例子并不是传递PIN码的安全机制，因为它将以明文形式写入你的配置中。

source: See the `Apache2 mod_ssl documentation`_ for more details on this feature.
ja: この機能の詳細については、`Apache2 mod_ssl documentation`_を参照してください。
zh_cn: 关于这个功能的更多细节，请看`Apache2 mod_ssl 文档`_。

source: Complete Apache2 Config Example
ja: Apache2の完全な設定例
zh_cn: 完整的Apache2配置实例

source: A complete Apache2 (``VirtualHost``) config snippet might look like this:
ja: 完全なApache2（``VirtualHost``）のコンフィグ・スニペットは次のようになります。
zh_cn: 一个完整的Apache2（``VirtualHost``）配置片段可能看起来像这样。

source: Creating a Certificate Authority
ja: 認証局の作成
zh_cn: 创建一个证书颁发机构

source: This article shows you how to setup your own private certificate authority backed by a Nitrokey HSM. This certificate authority has no automation and does not really scale. Other open source projects can be referenced for automation and scalability.
ja: この記事では、Nitrokey HSMにバックアップされた独自のプライベート認証局をセットアップする方法を紹介します。この認証局は自動化されておらず、拡張性もありません。自動化と拡張性については、他のオープンソースプロジェクトを参照してください。
zh_cn: 本文向你展示了如何设置由Nitrokey HSM支持的自己的私人证书授权。这个证书授权机构没有自动化，也没有真正的扩展。在自动化和可扩展性方面可以参考其他开源项目。

source: Choose Cryptographic Algorithms
ja: 暗号化アルゴリズムの選択
zh_cn: 选择密码学算法

source: I’m going to assume that you’re as paranoid as I am, so I will be using the following command for generating private keys:
ja: ここでは、あなたが私と同じように偏執的であると仮定して、以下のコマンドを使って秘密鍵を生成することにします。
zh_cn: 我将假设你和我一样偏执，所以我将使用以下命令来生成私钥。

source: But, if you’re less paranoid that I am, you can safely choose the following options:
ja: しかし、私ほど妄想癖のない方であれば、安心して以下のオプションを選択することができます。
zh_cn: 但是，如果你不像我这么偏执，你可以安全地选择以下选项。

source: Likewise, I will be using the sha512 algorithm throughout this article, but sha256 can safely be used.
ja: 同様に、この記事ではsha512アルゴリズムを使用していますが、sha256も安全に使用できます。
zh_cn: 同样，我将在本文中使用sha512算法，但也可以安全地使用sha256算法。

source: Preparing to Start
ja: スタートの準備
zh_cn: 准备开始

source: To start with, you need to pick a directory to store your CA.
ja: まず最初に、CAを保存するディレクトリを選ぶ必要があります。
zh_cn: 首先，你需要选择一个目录来存储你的CA。

source: Install the necessary tools:
ja: 必要なツールをインストールします。
zh_cn: 安装必要的工具。

source: For Windows download the official `OpenSC releases <https://github.com/OpenSC/OpenSC/releases>`_ and make sure you install `p11tool as described <https://github.com/thales-e-security/p11tool>`_. Using the PowerShell most commands should be identical as long as both tools and their binaries are within your ``PATH``.
ja: Windows では、`OpenSC の公式リリース <https://github.com/OpenSC/OpenSC/releases>`_ をダウンロードし、`p11tool を説明通りに <https://github.com/thales-e-security/p11tool>`_ インストールすることを確認してください。両方のツールとそのバイナリが``PATH`内にある限り、PowerShellを使用してほとんどのコマンドは同じになるはずです。
zh_cn: 对于Windows，下载官方的`OpenSC发布的<https://github.com/OpenSC/OpenSC/releases>`_，并确保你安装`p11tool，如描述的<https://github.com/thales-e-security/p11tool>`_。只要两个工具及其二进制文件都在你的``PATH``内，使用PowerShell的大多数命令应该是相同的。

source: Creating the Root Certificate Authority
ja: ルート認証局の作成
zh_cn: 创建根证书颁发机构

source: We start by generating the private key for the certificate authority directly on the Nitrokey HSM. This allows us to use the private key in the future, but not access it.
ja: まず、認証局の秘密鍵をNitrokey HSM上で直接生成します。これにより、将来的に秘密鍵を使用することはできますが、アクセスすることはできません。
zh_cn: 我们首先在Nitrokey HSM上直接为证书机构生成私钥。这允许我们在将来使用私钥，但不能访问它。

source: Note the ID number (e0161cc8b6f5d66ac6835ecdecb623fc0506a675), we’ll need it later.
ja: ID番号（e0161cc8b6f5d66ac6835ecdecb623fc0506a675）を覚えておいてください、後で必要になります。
zh_cn: 注意ID号（e0161cc8b6f5d66ac6835ecdecb623fc0506a675），我们以后会需要它。

source: If you need the ID in the future, you can list the keys on the Nitrokey HSM:
ja: 将来的にIDが必要になった場合、Nitrokey HSMにキーをリストアップすることができます。
zh_cn: 如果你将来需要这个ID，你可以在Nitrokey HSM上列出这些钥匙。

source: We need to create a config file to generate a self-signed public certificate.
ja: 自己署名付き公開証明書を生成するための設定ファイルを作成する必要があります。
zh_cn: 我们需要创建一个配置文件来生成一个自签名的公共证书。

source: Fill out the request information in <angle brackets> with information for your CA.
ja: カリフォルニア州の情報を<angle brackets>内のリクエスト情報に入力してください。
zh_cn: 在<角括号>中填写请求信息，并附上你的CA的信息。

source: Generate the self-signed public certificate from the private key. Use the private key id value from earlier.
ja: 秘密鍵から自己署名付き公開証明書を生成します。先ほどの秘密鍵のid値を使用します。
zh_cn: 从私钥生成自签名的公共证书。使用先前的私钥ID值。

source: Verify that the root certificate was generated correctly. Verify that Signature-Algorithm matches above and below. Verify that Issuer and Subject match, all root certificates are self signed. Verify that Key Usage matches what was in the v3_ca information in our config file.
ja: ルート証明書が正しく生成されていることを確認する。Signature-Algorithm が上下で一致していることを確認する。すべてのルート証明書が自己署名であるため、IssuerとSubjectが一致していることを確認する。Key Usageが設定ファイルのv3_caの情報と一致していることを確認します。
zh_cn: 验证根证书是否正确生成。验证签名-算法是否与上面和下面相匹配。验证签发人和主题是否匹配，所有根证书都是自签的。验证密钥使用与我们配置文件中v3_ca信息中的内容相匹配。

source: Creating the Intermediate Certificate Authority
ja: 中間認証局の作成
zh_cn: 创建中间证书颁发机构

source: We continue by generating the private key for the intermediate certificate authority directly on the Nitrokey HSM. This allows us to use the private key in the future, but not access it.
ja: 続けて、中間認証局の秘密鍵をNitrokey HSM上で直接生成します。これにより、将来的に秘密鍵を使用することはできますが、アクセスすることはできません。
zh_cn: 我们继续在Nitrokey HSM上直接生成中间证书颁发机构的私钥。这使我们能够在未来使用私钥，但不能访问它。

source: Note the ID number (bcb48fe9b566ae61891aabbfde6a23d4ff3ab639), we’ll need it later.
ja: ID番号(bcb48fe9b566ae61891aabbfde6a23d4ff3ab639)をメモしてください。
zh_cn: 注意ID号（bcb48fe9b566ae61891aabbfde6a23d4ff3ab639），我们以后会需要它。

source: Generate the certificate signing request for the intermediate CA from the intermediate CA’s private key. Use the private key ID value from earlier.
ja: 中間 CA の秘密鍵から中間 CA の証明書署名要求を生成する。先ほどの秘密鍵のID値を使用します。
zh_cn: 从中间CA的私钥中生成中间CA的证书签署请求。使用先前的私钥ID值。

source: Verify that the CSR was created correctly. Verify that your Subject is correct. Verify that your Public Key and Signature Algorithm are correct.
ja: CSRが正しく作成されているか確認してください。Subjectが正しいことを確認する。公開鍵と署名アルゴリズムが正しいことを確認してください。
zh_cn: 验证CSR的创建是否正确。验证你的主题是否正确。验证你的公钥和签名算法是否正确。

source: We need to find out the fully qualified PKCS#11 URI for your private key:
ja: 秘密鍵の完全修飾された PKCS#11 URI を見つける必要があります。
zh_cn: 我们需要找出你的私钥的完全合格的PKCS#11 URI。

source: In this instance, the fully qualified PKCS#11 URI is:
ja: この例では、完全に修飾されたPKCS#11 URIは
zh_cn: 在这个例子中，完全合格的PKCS#11 URI是。

source: Now, we need to create a config file to use the private key of the root certificate to sign the csr of the intermediate certificate.
ja: 次に、ルート証明書の秘密鍵を使って中間証明書のcsrに署名するための設定ファイルを作成します。
zh_cn: 现在，我们需要创建一个配置文件，使用根证书的私钥来签署中间证书的CSR。

source: Then sign the intermediate certificate with the root certificate.
ja: そして、中間証明書をルート証明書で署名します。
zh_cn: 然后用根证书签署中级证书。

source: Verify that the root certificate was generated correctly. Verify that the Issuer and Subject are different, and correct. Verify that the Key Usage matches the config file. Verify that the signature algorithm are correct above and below.
ja: ルート証明書が正しく生成されていることを確認する。Issuer と Subject が異なっており、正しいことを確認する。Key Usage が設定ファイルと一致していることを確認する。署名アルゴリズムが上下ともに正しいことを確認する。
zh_cn: 验证根证书的生成是否正确。验证签发人和主题是否不同，并且正确。验证密钥的使用与配置文件相匹配。验证签名算法上下都正确。

source: Verify that the intermediate certificate verifies against the root certificate.
ja: 中間証明書がルート証明書と照合していることを確認する。
zh_cn: 验证中间证书是否能与根证书进行验证。

source: Create a certificate chain file:
ja: サーティファイドチェーンファイルを作成します。
zh_cn: 创建一个证书链文件。

source: You now have a certificate authority backed by an HSM.
ja: これで、HSMに支えられた認証局ができました。
zh_cn: 你现在有一个由HSM支持的证书授权。

source: Sign a Server Certificate
ja: サーバー証明書の署名
zh_cn: 签署服务器证书

source: Now that you have a certificate authority, you’d probably like to know how to use it.
ja: さて、認証局を手に入れたところで、その使い方を知りたいと思うでしょう。
zh_cn: 现在你有了一个证书授权，你可能想知道如何使用它。

source: Create a CSR in the normal method for your application. Proper creation of your certificate, including SAN, for your particular application is outside the scope of this document.
ja: お客様のアプリケーションに合わせた通常の方法でCSRを作成してください。お客様の特定の用途に合わせたSANを含む証明書の適切な作成は、本文書の範囲外です。
zh_cn: 以正常的方法为你的应用创建CSR。为你的特定应用正确创建你的证书，包括SAN，不在本文件的范围之内。

source: Create a config file to use the private key of the intermediate certificate to sign the CSRs of your servers.
ja: 中間証明書の秘密鍵を使って、サーバーのCSRに署名するための設定ファイルを作成します。
zh_cn: 创建一个配置文件，使用中间证书的私钥来签署你服务器的CSR。

source: Then run openssl to sign the server’s CSR.
ja: その後、opensslを実行して、サーバーのCSRに署名します。
zh_cn: 然后运行openssl来签署服务器的CSR。

source: References
ja: リファレンス
zh_cn: 参考文献

source: I used the following resources to help in compiling this document.
ja: この資料を作成するにあたり、以下の資料を参考にしました。
zh_cn: 我使用了以下资源来帮助编纂本文件。

source: `How to initialize your Nitrokey HSM <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki/SmartCardHSM#initialize-the-device>`_
ja: `Nitrokey HSMを初期化する方法 <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki/SmartCardHSM#initialize-the-device>`_。
zh_cn: `如何初始化你的Nitrokey HSM <https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki/SmartCardHSM#initialize-the-device>`_

source: `How to create a root and intermediate CA <https://jamielinux.com/docs/openssl-certificate-authority/create-the-root-pair.html>`_
ja: `ルートおよび中間CAの作成方法 <https://jamielinux.com/docs/openssl-certificate-authority/create-the-root-pair.html>`_。
zh_cn: `如何创建根和中级CA <https://jamielinux.com/docs/openssl-certificate-authority/create-the-root-pair.html>`_

source: `How to ensure the serial numbers of your intermediate CA and server certs are up to spec <https://www.phildev.net/ssl/creating_ca.html>`_
ja: `中間認証局とサーバーの証明書のシリアル番号が仕様通りであることを確認する方法 <https://www.phildev.net/ssl/creating_ca.html>`_。
zh_cn: `如何确保你的中间CA和服务器证书的序列号符合规范 <https://www.phildev.net/ssl/creating_ca.html>`_

source: `How to generate ECC private keys <https://dev.to/benjaminblack/obtaining-an-elliptic-curve-dsa-certificate-with-lets-encrypt-51bc>`_
ja: `ECC秘密鍵の生成方法 <https://dev.to/benjaminblack/obtaining-an-elliptic-curve-dsa-certificate-with-lets-encrypt-51bc>`_。
zh_cn: `如何生成ECC私钥 <https://dev.to/benjaminblack/obtaining-an-elliptic-curve-dsa-certificate-with-lets-encrypt-51bc>`_

source: `How to find the PCKS11 URI from your HSM <https://www.infradead.org/openconnect/pkcs11.html>`_
ja: ` <https://www.infradead.org/openconnect/pkcs11.html>`_ HSMからPCKS11のURIを見つける方法。
zh_cn: `如何从你的HSM找到PCKS11 URI <https://www.infradead.org/openconnect/pkcs11.html>`_

source: `Troubleshooting (forum) <https://support.nitrokey.com/t/pki-ca-nitrokey-hsm-does-not-support-signing/2598/14>`_
ja: `トラブルシューティング（フォーラム） <https://support.nitrokey.com/t/pki-ca-nitrokey-hsm-does-not-support-signing/2598/14>`_
zh_cn: `故障排除（论坛） <https://support.nitrokey.com/t/pki-ca-nitrokey-hsm-does-not-support-signing/2598/14>`_

source: This document was originally `written by lyntux <https://gist.github.com/lyntux/f02c6c3414ce48bc8ea8ab6dcdba1623>`_
ja: この文書はもともと` lyntux <https://gist.github.com/lyntux/f02c6c3414ce48bc8ea8ab6dcdba1623>`_によって書かれたものです。
zh_cn: 本文件最初`由lyntux撰写<https://gist.github.com/lyntux/f02c6c3414ce48bc8ea8ab6dcdba1623>`_。

source: Nitrokey HSM FAQ
zh_cn: 硝基钥匙HSM常见问题

source: **Q:** Which Operating Systems are supported?
ja: **Q:**どのようなOSに対応していますか？
zh_cn: **问：**支持哪些操作系统？

source: Windows, Linux, and Mac OS X.
ja: Windows、Linux、Mac OS Xに対応しています。
zh_cn: Windows、Linux和Mac OS X。

source: **Q:** What can I use the Nitrokey for?
ja: **Q:** Nitrokeyはどのような用途に使用できますか？
zh_cn: **问：**我可以用硝基钥匙做什么？

source: See the `frontpage`_ for an overview of supported use cases.
zh_cn: 请参阅`frontpage`_以了解支持的用例概述。

source: **Q:** What is the maximum length of the PIN?
ja: **Q:** PINの長さはどのくらいですか？
zh_cn: **问：**密码的最大长度是多少？

source: Nitrokey uses PINs instead of passwords. The main difference is that the hardware limits the amount of tries to three while a limit doesn't exist for passwords. Because of this, a short PIN is still secure and there is not need to choose a long and complex PIN.
ja: Nitrokeyは、パスワードの代わりにPINを使用します。主な違いは、ハードウェアが試行回数を3回に制限しているのに対し、パスワードには制限がないことです。このため、短い暗証番号でも安全であり、長くて複雑な暗証番号を選択する必要はありません。
zh_cn: Nitrokey使用PIN码而不是密码。主要区别在于，硬件将尝试的次数限制为三次，而密码则不存在限制。正因为如此，一个简短的PIN码仍然是安全的，没有必要选择一个长而复杂的PIN码。

source: Nitrokey PINs can be up to 16 digits long and can consist of numbers, characters and special characters. Note: When using GnuPG or OpenSC, 32 character long PINs can be used but aren't supported by Nitrokey App.
ja: NitrokeyのPINは最大16桁の長さで、数字、文字、特殊文字で構成することができます。注：GnuPGまたはOpenSCを使用する場合、32文字の長さのPINを使用できますが、Nitrokey Appではサポートされていません。
zh_cn: Nitrokey的PIN码最多可以有16位，可以由数字、字符和特殊字符组成。注意：当使用GnuPG或OpenSC时，可以使用32个字符的PIN码，但不被Nitrokey应用程序支持。

source: **Q:** What is the User PIN for?
ja: **Q:** ユーザーPINは何のためのものですか？
zh_cn: **问：**用户密码是什么？

source: The PIN is at least 6-digits long and is used to get access to the contect of the Nitrokey. This is the PIN you will use a lot in every day use
ja: PINは少なくとも6桁の長さで、Nitrokeyのコンテクストにアクセスするために使用されます。このPINは、日常的によく使うものです。
zh_cn: PIN码至少有6位数，用于进入Nitrokey的保护范围。这是你在日常使用中会经常用到的密码。

source: The PIN can have up to 16 digits and other characters (e.g. alphabetic and special characters). But as the PIN is blocked as soon three wrong PIN attempts were done, it is sufficiently secure to only have a 6 digits PIN.
ja: 暗証番号は、最大16桁の数字とその他の文字（アルファベットや特殊文字など）を使用することができます。しかし、暗証番号を3回間違えるとすぐにブロックされるため、6桁の暗証番号だけでも十分に安全です。
zh_cn: 密码最多可以有16位数字和其他字符（如字母和特殊字符）。但是，只要有三次错误的PIN尝试，PIN就会被阻止，所以只有6位数的PIN就足够安全了。

source: **Q:** What is the SO PIN for?
ja: **Q:** SOのPINは何のためにあるのですか？
zh_cn: **问：**SO PIN是什么意思？

source: The SO PIN is used in the Nitrokey HSM only and is something like a "master" PIN with special properties. Please read this instructions carefully to understand the SO PIN of the Nitrokey HSM.
ja: SO PINは、Nitrokey HSMでのみ使用され、特殊な性質を持つ"master"PINのようなものです。この説明書をよく読んで、Nitrokey HSMのSO PINについて理解してください。
zh_cn: SO PIN仅在Nitrokey HSM中使用，它类似于具有特殊属性的主密码。请仔细阅读本说明以了解Nitrokey HSM的SO PIN。

source: The SO PIN has to be exactly 16 digits long.
ja: SO PINは正確に16桁の長さでなければなりません。
zh_cn: SO PIN的长度必须正好是16位数。

source: **Q:** How many data objects (DF, EF) can be stored?
ja: **Q:** データオブジェクト（DF, EF）はいくつまで保存できますか？
zh_cn: **问：**可以存储多少个数据对象（DF、EF）？

source: 76 KB EEPROM total, max. 150 x ECC-521 keys, max. 300 x ECC/AES-256 keys, max. 19 x RSA-4096 keys, max. 38 x RSA-2048 keys
ja: 76KBのEEPROM合計、最大150 x ECC-521キー、最大300 x ECC/AES-256キー，最大．19個のRSA-4096キー、最大1個のRSA-2048キー38個のRSA-2048キー
zh_cn: 总共76 KB EEPROM，最大。150个ECC-521密钥，最大。300 x ECC/AES-256 密钥，最大19 x RSA-4096 密钥，最大。38个RSA-2048密钥

source: **Q:** How many keys can I store?
ja: **Q:** 鍵は何本まで保存できますか？
zh_cn: **问：**我可以存储多少个钥匙？

source: Nitrokey HSM can store 20 RSA-2048 and 31 ECC-256 key pairs.
ja: Nitrokey HSMは20個のRSA-2048と31個のECC-256のキーペアを保存できます。
zh_cn: Nitrokey HSM可以存储20个RSA-2048和31个ECC-256的密钥对。

source: **Q:** How fast is encryption and signing?
ja: **Q：**暗号化や署名の速度はどのくらいですか？
zh_cn: **问：**加密和签名的速度如何？

source: Key generation on-card: RSA 2048: 2 per minute
ja: 鍵の生成はカード上で行います。RSA 2048: 2個/分
zh_cn: 卡片上的密钥生成。RSA 2048：每分钟2个

source: Key generation on-card: ECC 256: 10 per minute.
ja: 鍵の生成はカード上で行います。ECC 256：毎分10回。
zh_cn: 卡片上的密钥生成。ECC 256：每分钟10个。

source: Signature creation with off-card hash: RSA 2048; 100 per minute
ja: オフカードハッシュによる署名作成RSA 2048; 100/分
zh_cn: 用卡外哈希创建签名。RSA 2048；每分钟100个

source: Signature creation with off-card hash: ECDSA 256: 360 per minute
ja: オフカードハッシュでの署名作成ECDSA 256: 360/分
zh_cn: 用卡外哈希创建签名。ECDSA 256：每分钟360个

source: Signature creation with on-card SHA-256 and 1 kb data: RSA 2048; 68 per minute
ja: オンカードのSHA-256と1kbのデータで署名作成。RSA 2048; 68/分
zh_cn: 用卡上的SHA-256和1kb数据创建签名。RSA 2048；每分钟68个

source: Signature creation with on-card SHA-256 and 1 kb data: ECDSA 256: 125 per minute
ja: オンカードのSHA-256と1kbのデータで署名作成。ECDSA 256: 125/分
zh_cn: 用卡上的SHA-256和1kb数据创建签名。ECDSA 256：每分钟125个

source: **Q:** How can I distinguish a Nitrokey HSM1 from an Nitrokey HSM2?
ja: **Q:** Nitrokey HSM1とNitrokey HSM2はどのようにして見分けることができますか？
zh_cn: **问：**我如何区分Nitrokey HSM1和Nitrokey HSM2？

source: Use ``opensc-tool --list-algorithms`` and compare with the table below. Please also see `this thread`_ for the factsheets and more details.
ja: ``opensc-tool --list-algorithms``を使って、下の表と比較してみてください。また、ファクトシートや詳細については`このスレッド`_をご覧ください。
zh_cn: 使用``opensc-tool --list-algorithms``并与下表进行比较。也请看`这个主题`_，以了解情况表和更多细节。

source: **Q:** Which algorithms and maximum key length are supported?
ja: **Q:**どのようなアルゴリズムと最大鍵長に対応していますか？
zh_cn: **问：**支持哪些算法和最大密钥长度？

source: See the following table:
ja: 次の表を参照してください。
zh_cn: 见下表。

source: Start
ja: スタート
zh_cn: 开始

source: Pro + Storage
ja: プロ＋ストレージ
zh_cn: 专业+存储

source: Pro 2 + Storage 2
zh_cn: 专业2+存储2

source: curve25519
ja: カーブ25519
zh_cn: 曲线25519

source: Brainpool 192
ja: ブレインプール 192
zh_cn: 脑池192

source: Brainpool 256-320
ja: ブレインプール 256-320
zh_cn: 脑库 256-320

source: Brainpool 384-521
ja: ブレインプール 384-521
zh_cn: 脑库 384-521

source: **Q:** How good is the Random Number Generator (RNG)?
ja: **Q:** 乱数発生器（RNG）の性能はどのくらいですか？
zh_cn: **问：**随机数字发生器（RNG）的性能如何？

source: Nitrokey HSM uses the TRNG of JCOP 2.4.1r3 which has a quality of DRNG.2 (according to AIS 31 of the BSI).
ja: Nitrokey HSMでは、DRNG.2の品質を持つJCOP 2.4.1r3のTRNGを使用しています（BSIのAIS 31による）。
zh_cn: Nitrokey HSM使用JCOP 2.4.1r3的TRNG，其质量为DRNG.2（根据BSI的AIS 31）。

source: **Q:** Which API can I use?
ja: **Q:** どのAPIを使用すればよいのでしょうか？
zh_cn: **问：**我可以使用哪个API？

source: OpenSC: Comprehensive instructions exist for OpenSC framework. There is nitrotool as a more comfortable frontend to OpenSC.
ja: OpenSC: OpenSCフレームワークの包括的な説明書があります。OpenSCのより快適なフロントエンドとして、nitrotoolがあります。
zh_cn: OpenSC：OpenSC框架有全面的说明。还有nitrotool作为OpenSC的一个更舒适的前端。

source: Embedded Systems: For systems with minimal memory footprint a read/only PKCS#11 module is provided by the sc-hsm-embedded project. This PKCS#11 module is useful for deployments where key generation at the user's workplace is not required. The PKCS#11 module also supports major electronic signature cards available in the German market.
ja: 組み込みシステム。sc-sm-embedded プロジェクトでは、メモリ使用量を最小限に抑えたシステム向けに、読み取り専用の PKCS#11 モジュールを提供しています。 この PKCS#11 モジュールは、ユーザーの職場での鍵生成が必要ない場合に便利です。PKCS#11モジュールは、ドイツ市場で入手可能な主要な電子署名カードにも対応しています。
zh_cn: 嵌入式系统。对于内存占用最小的系统，sc-hsm-embedded项目提供了一个只读不写的PKCS#11模块。 这个PKCS#11模块对于不需要在用户工作场所生成密钥的部署非常有用。PKCS#11模块还支持德国市场上的主要电子签名卡。

source: OpenSCDP: The SmartCard-HSM is fully integrated with OpenSCDP, the open smart card development platform. See the public support scripts for details. To import existing keys you can use its SCSH or NitroKeyWrapper.
ja: OpenSCDPSmartCard-HSMは、オープンなスマートカード開発プラットフォームであるOpenSCDPと完全に統合されています。詳細は、パブリックサポートスクリプトをご覧ください。既存の鍵をインポートするには、SCSHまたはNitroKeyWrapperを使用できます。
zh_cn: OpenSCDP。SmartCard-HSM与开放式智能卡开发平台OpenSCDP完全集成。详情见公共支持脚本。要导入现有的密钥，你可以使用其SCSH或NitroKeyWrapper。

source: **Q:** Is the Nitrokey Pro Common Criteria or FIPS certified?
ja: **Q:** Nitrokey ProはCommon CriteriaまたはFIPS認証を取得していますか？
zh_cn: **问：** Nitrokey Pro是否经过通用标准或FIPS认证？

source: The security controler's hardware and operating system are Common Criteria certified (`Security Target`_; `HSM2 Report`_; See `here`_, click "ICs, Smart Cards and Smart Card-Related Devices and Systems" and search for "NXP JCOP 3 P60").
ja: セキュリティ・コントロール・システムのハードウェアとオペレーティング・システムはコモン・クライテリア認証を受けています（`Security Target`_; `HSM2 Report`_; `こちら`_、"IC, Smart Cards and Smart Card-Related Devices and Systems"をクリックし、"NXP JCOP 3 P60"を検索してください）。
zh_cn: 该安全控制器的硬件和操作系统通过了Common Criteria认证（`安全目标`；`HSM2报告`；见`这里`，点击"IC、智能卡和智能卡相关设备和系统`；并搜索"NXP JCOP 3 P60" ）。

source: Importing Keys and Certificates
ja: キーと証明書のインポート
zh_cn: 导入钥匙和证书

source: Generally the concept to import key-pairs and/or certificates is the following:
ja: 一般的に、鍵ペアや証明書をインポートするためのコンセプトは以下の通りです。
zh_cn: 一般来说，导入密钥对和/或证书的概念如下。

source: Create a DKEK (Device Key Encryption Key) share
ja: DKEK（デバイス・キー・エンクリプション・キー）共有の作成
zh_cn: 创建一个DKEK（设备密钥加密密钥）共享

source: Initialize device and enable DKEK as "Device Encryption Scheme"
ja: デバイスを初期化し、DKEKをデバイス暗号化方式として有効にします。
zh_cn: 初始化设备并启用DKEK作为"设备加密方案"。

source: Import DKEK share into device
ja: DKEKのシェアを機器に取り込む
zh_cn: 将DKEK共享导入设备中

source: Import PKCS#12 container(s) into DKEK
ja: PKCS#12コンテナのDKEKへのインポート
zh_cn: 向DKEK导入PKCS#12容器
